Bienvenidos a un episodio más aquí en el
éxito es contagioso y Bueno muchísimas
gracias por la aceptación del podcast
anterior de cómo volví con el pie yo no
diría con el pie derecho como uno dice
para referirse a que vino bien sino yo
creo que con esta hambre bonita sabes de
crecer de ser mejor eh de seguir
teniendo muchos momentos de felicidad y
plenitud en este 2024 aquí me encuentro
eh que uno de los propósitos que yo
tenía era venir otra vez a mi oficina y
entonces ya estren como que todo mi mi
mi despacho me compré un pequeño Imac y
Bueno no importa no es la mejor
resolución grabaré mejores episodios
también voy a ver si este podcast lo
Puedo grabar mucho en mi casa también
vamos a montar como una especie de Setup
de prueba eh Porque estoy haciendo como
que remodelaciones pero mientras tanto
Hoy quería hablarte de Money mindset
Okay de la mentalidad sobre el dinero y
por qué lo voy a hacer Bueno porque uno
de los proyectos que tengo este año si
las cosas se dan bien es escribir
también un libro super refrescante sobre
el dinero Okay Eh no es un libro de
estudi psicológico sino pues de Pequeños
aprendizajes que me han cambiado para
bien y para siempre mi mentalidad con el
dinero pero también eh Le prometí a mi
grupo de de Ian de mi programa de
negocios eh que le iba a crear un módulo
Okay Sobre Money mindset entonces bueno
como me encuentro grabando en las
lecciones ese curso y todo dije Bueno
pues déjame dar como que una pil deorita
también por aquí eh gratuita lo primero
que yo quiero hablar son de diferentes
situaciones bien este episodio sale en
un mes de enero donde es un mes que
habitualmente uno está con comentario Ay
Dios mío diciembre fue muy duro eh se
gastó mucho dinero eh yo estoy que me
cierro eh imagínense me tranco con
petillo Decimos lo dominicano o sea ese
tipo de comentarios y ese tipo de
vocabulario con el que nosotros nos
hablamos ya de una forma inconsciente
porque es a lo que venimos programado y
acostumbrados tienes que comenzar a
cambiarlo porque ese tipo de comentarios
no son positivos para ti además que la
mayoría de veces esos comentarios ni
siquiera son realistas eso es algo que
yo de verdad es lo primero que te quiero
recomendar cuando cambias el vocabulario
en comoo tú hablas sobre el dinero en
como tú te hablas a ti mismo y lo que tú
compartes sobre el dinero todo cambia
deja de criticar a quien tiene
abundancia y prosperidad económica y
comienza a admirar yo grabé mi otro
podcast de vende más eh con Vilma grabé
tres episodios sobre el tema del dinero
y uno de ellos hablábamos sobre la
relación del dinero yo creo que en ese
episodio eh relacionado con las ventas
te va a ayudar sobre todo si por el tipo
de profesión que tú tienes tienes que
vender pues ahí te dejé como que unas
pinceladas pero aquí me quiero enfocar
en algo un poquito más grande cuando tú
quieres venderte bien sabes Quieres que
te vaya bien con tu negocio el
vocabulario parece ser como que lo
último que uno cambia uno inclusive
cambia la postura cambia hasta la forma
en la que uno se viste Okay uno eh
cambia muchísimas cosas pero no cambia
el vocabulario entonces por eso que la
gente tiene en los países de
latinoamérica Bueno pues es que el
barrio nunca se deja sabes o sea te
hacen como ese tipo de comentarios Por
qué Porque tú sigues todavía arrastrando
cosas que tú sabes que ni te llenan ni
te hacen feliz y lo que haces Todavía
más fuerte es que tú justifi Es que yo
soy así Esa es mi personalidad pero yo
te pregunto tú de verdad quieres seguir
siendo así tú de verdad quieres seguir
siendo esa persona que a veces contamina
a todos los demás o tú prefieres en vez
de contaminar contagiar a tu círculo si
tu círculo constantemente cuando habla
del dinero no lo habla de una forma
positiva Si Tú comienzas a hacerlo de
forma positiva tú puedes contagiar a los
demás Pero si no haces nada y sigues con
ellos pues adivina que va a pasar vas a
seguir en ese círculo yo estoy segura
que si tú escuchas un podcast como el
éxito es contagioso eres una persona que
tiene sed de crecer de mejorar de
sentirse más pleno o más feliz entonces
este tipo de cosas Probablemente sean
como que ese bloqueo o esa limitación lo
segundo que quiero hablar aquí en Money
mindset Es que yo me hice todo mi
checklist ya saben que la preparación es
la mejor amiga de los maestros es que
busquemos el dinero gratis que tiene
frente a ti que no estás valorando cómo
Vilma yo tengo dinero gratis y no lo
sabía Sí probablemente tienes dinero por
ahí gratis que ni siquiera has valorado
no has agradecido y está ahí Sentado
haciendo nada Y tú quejándote todavía y
hablando cosas sobre el dinero pero
antes de yo enseñarte Dónde puedes
encontrar dinero Quiero que hablemos de
algo todavía más importante y más
especial cuando a ti te regalan algo eso
también es dinero que
recibes acaban de pasar unas navidades
increíbles porque este podcast sale en
enero del 2024 cuando lo grabé y has
recibido regalos No importa la cantidad
no importa ni siquiera el valor
económico eso fue también abundancia y
dinero que te ha llegado a tu vida
porque te regalaron cosas que tú no vas
a tener que utilizar y si no te gustó lo
que te regalaron ya sabes lo que vas a
hacer los vas a regalar más adelante o
los vas a donar vas a compartir vas a
hacer generoso o generosa con los demás
pero eso fue dinero Entonces tienes que
comenzar a acostumbrarte que cada regalo
que recibes es dinero Si yo te invito a
cenar esta noche es dinero que estás
recibiendo porque no vas a tener que
pagarlo y tú creerás que las personas
más abundantes y prósperas son las que
siempre pagan la cuenta y la que pagan
todo y la que hacen los mejores Regalos
y muchas veces no es así porque donde
quiera que yo voy yo he visto que el que
más tiene de la mesa ni siquiera es el
que paga otras personas le quieren
invitar como un agrado porque
normalmente Esas personas son como
sabias mentores que comparten de forma
generosa que tenían la intención de
pagar la cuenta pero el resto no le deja
porque quiere tener un símbolo de
agradecimiento de de vuelta entonces
para que tú veas como esas personas que
no necesitarían eso son las primeras que
lo reciben con una gran sonrisa y no
están como no no no no están insistiendo
O sea no le pone en resistencia ese
dinero no no no no yo pago tampoco están
sacando su ego No no cómo va a ser yo
soy el que tengo que pagar No al
contrario lo reciben desde un señores
desde un nivel de energía que eso
contagia te dice Muchísimas gracias te
hacen comentarios que se te multiplique
Muchas gracias yo le he pasado muy bien
ese son el tipo de comportamiento que yo
empecé a ver hace muchos años al estar
en una sala con gente así donde yo te
voy a decir la verdad yo tenía que pagar
pagar para estar en esa sala tipo
masterminds eventos ahora me pueden
invitar algunas salas Pero sigo pagando
por estar en la sala con mi tiempo con
dinero también y he podido aprender ese
tipo de cosas y ahora te voy a decir
dónde hay dinero gratis Bueno qué pasa
Es normal que el consumo entre noviembre
y diciembre sin importar tu situación
económica haya aumentado Okay ya sea por
ofertas de Black Friday que has
aprovechado autoregalos familias Papá
Noel los Reyes Magos entonces que Qué
pasa las tarjetas de crédito okay pues
te dan incentivos te dan los famosos
puntos okay A veces te dan también los
puntos en modo de dinero entonces cuando
yo te digo dinero gratis es que vayas y
mires y abres todas tus cuentas
bancarias por favor sin tener miedo tú
no puedes vivir una vida con estas
limitaciones de dinero teniendo miedo a
entrar a tu cuenta bancaria porque tú no
sabes si va a estar donde quieres que
esté si va a estar casi en números rojos
si va a tener poco cuanto antes Te
enfrent y trabajes tus emociones
alrededor del dinero mucho mejor va a
ser señores no hay que temer si tu
cuenta no está donde tú quieres estar
que sea un espejo y un reflejo de que te
actives y priorices otras cosas a lo
mejor el 80% lo que tú haces está
enfocado en seguir gastando el dinero y
no en producir de una forma efectiva el
dinero entonces deja ese miedo no Okay
eso eso también a mí me me me ayudó
bastante Entonces cuando entras a las
cuentas de tarjeta de crédito Busca lo
que tienes porque eso es dinero gratis
luego número dos Cuántas tarjetas de
regalo te han regalado tú las utilizado
de verdad no te queda ni siquiera $ te
queda dinero La verdad es que donde
quiera que nosotros nos enfrentemos en
este tema de e vamos a decir activos
financieros vas a encontrar dinero lo
otro es dices Quiero dinero gratis que
esté frente a mí vamos a recopilar entre
todas nuestras bolsas las mujeres en
nuestra casa todo el tema de monedas y
que encontremos y te vas a dar cuenta
que tenías dinero Esto no es como cuando
aparece dinero el que lavas el pantalón
y sale lavadito el billete nada más es
que tenemos mucho más de lo que creemos
El problema es que quizás no es la
cantidad que esperamos y no lo valoramos
y ahí es donde hay un gran problema no
somos agradecidos de lo poco con lo cual
va a ser muy difícil que cuando llegues
a lo mucho o o a esa meta que tú quieres
también lo valores Entonces por ejemplo
yo siempre estoy viendo el tema de de
hitos hoy antes de grabar este episodio
yo me he hecho mi ritual me pongo una
música que me gusta y entro y miro todo
lo que yo tengo en todas mis inversiones
todo mi liquidez y entonces yo hoy llamo
a Jose y le digo Jose vente para acá un
momentico solamente para saber si no me
estoy equivocando vale Ahí están las
cuentas que tenemos en común y están las
tuyas también verdad Y me dice déjame
chequear y yo no se queda o sea Ahí está
todo verdad no hay nada duplicar me dice
vilme es imposible no hay nada duplicado
Y yo le dije Esa es la cantidad de
dinero que ya tenemos me dice sí y yo
bien entonces que yo me senté a hacer en
ese momento me senté con un diario Okay
que yo uso zignia la aplicación a
escribir Okay el agradecimiento que yo
tenía porque la verdad yo tengo muchos
años trabajando y he plantado muchas
semillas pero es ahora en los últimos
años que yo también estoy priorizando
guardar de la cosecha y multiplicarlo
para el tema de invers iones Por qué
Porque yo también tengo que trabajar mi
plan de libertad financiera para yo
poderme retirar en un futuro porque
encima soy dueña de negocio Okay
entonces Jos y yo tenemos un número que
es el que tenemos que llegar y yo le
decía José estamos cada vez más cerca y
me dice sí Qué bonito no saber eso pero
qué pasa si Vilma yo no estoy en ese
momento Qué pasa si tú le hablas a la
Vilma que estaba muy lejos de la meta
Pues ya sabes lo que le dirías a Vilma
Vilma no dejes de agradecerlo lo poco
porque quien no agradece lo poco le
cuesta agradecer lo mucho o lo mucho se
vuelve como Ah Yo pensaba que me iba a
sentir diferente Sabes Yo cuando estaba
haciendo mi journal y comparto
íntimamente yo yo escribía que me sentía
super contenta por la paciencia que tuve
para poder haber llegado a este lugar
por la fe que he tenido en que hay
semillas vale que necesitan más cuidado
más tiempo okay mucha más agua para
crecer y que me sentía muy contenta y
orgullosa de mí misma porque junto con
mi esposo habíamos podido construir eso
a la edad que tenemos yo tengo 37 y mi
esposo está a punto de cumplir 41
también agradecí que yo ya pude sacar de
mi vida esa envidia buena que yo le
decía le tengo envidia buena porque la
cambié por admiración a los demás y
porque el éxito de otro se volvió la
evidencia de que yo también podía y me
ayudó a trabajar más en mi merecimiento
y en mi fe eso fue lo que yo escribí
directamente en mis agradecimientos
aunque no lo creas es tan bonito poder
sentarse agradecer Y la emoción que yo
sentí la sensación que yo tenía dentro
de mí incluso hasta el tono de mi voz si
tú sigues y me escuchas sabes que es
distinto fue porque el agradecimiento es
una de las herramientas más poderosas y
es uno de los métodos más efectivos para
nosotros ir moldeando y cambiando esa
mentalidad que puede haber venido de la
escasez para convertirla en una
mentalidad de más abundancia de
posibilidades infinitas e ilimitadas y
te lo digo que yo venía de la escasez
sabes con comportamientos muy extraños
vale Y absurdos que finalmente pude
enfrentar a través de la autorreflexión
hay muchas más cosas que te quiero
compartir Pero bueno este episodio no lo
quiero hacer tan largo quiero terminar
Money mindset este episodio gratuito con
algo sobre la generos
así como el agradecimiento te va a
marcar un antes y un después en todo lo
que hagas agradecer cuando llegas al 1%
de la meta es igual de importante que
cuando llegas al 100% Okay es más las
metas que yo más satisfacción más
orgullo Todavía recuerdo porque tú y yo
hemos conseguido muchas cosas pero
lamentablemente no todas las recordamos
son aquellas que yo he valorado Desde
que la comencé y los progresos que fui
haciendo No solamente el momento final
yo estoy ya en un momento en mi vida
señores que tengo tanta fe en lo que
hago y y en el impacto que puede tener y
en cómo me lo he trabajado y en la
paciencia que tengo que yo acabo de
recibir una noticia
eh Hace unos días que estoy loca y muero
por compartirla con todos ustedes pero
yo para hacer ese proyecto yo terminé en
diciembre fue como que lo que hice antes
de salir de vacaciones y cuando yo
deposité este proyecto yo tenía fe y me
pasé todas las vacaciones actuando como
que eso ya se había hecho y ahora llegó
la noticia y quieres que te diga algo me
siento demasiado feliz por supuesto que
lo celebré lo agradecí pero es que lo
llevo celebrando desde que lo deposité
lo llevo Agradeciendo desde que lo
deposité y eso son esa parte de ese
entrenamiento para recordarte lo fácil
que muchas veces es ser felices Okay lo
fácil muchas veces que es sentir dice
que uno de verdad lo tiene todo puedes
tener más si así lo quieres pero ya
tienes todo de de entender que ya somos
todo porque estamos vivos respiramos y
tenemos oportunidades increíbles frente
a nosotros entonces después del
agradecimiento está la generosidad por
supuesto yo pudiera ser como en los
libros de dinero no y así como te dije
encuentra el dinero gratis te diría
sabes qué vamos a sacar cosas de tu casa
y vamos a venderla Por supuesto que te
podría decir eso Pero qué tal si
comienzas practicando también la
generosidad qué tal si regalas cosas en
vez de venderlas Por poco dinero Okay
qué tal si abres Facebook marketplace
okay Y pones ahí cinco o seis productos
que no quieras utilizar y le dice a las
personas que es 100% gratis que no hay
trampa pero que tienen que retirarlo en
este periodo de tiempo que estás en
cambios en en cosas de Sacada este
ejercicio la primera vez que yo lo hice
con externos porque yo siempre he pecado
de ser extremadamente generosa sobre
todo con mi círculo directo mis
amistades y mi familia lo sabe la
primera vez que yo lo hice fue sacando
la cuna de mi hija que finalmente nunca
lo utilizó ojalá me hubieran dicho que
que mi hija no iba a utilizar la cuna El
caso es que yo lo puse en Facebook
marketplace porque pues yo había hecho
lo que todo el mundo pues lo había
puesto en venta y tenía ahí semanas y un
montón de tiempo ahí hablando con la
gente que te quería negociar y no se ía
Y la verdad es que yo no recuerdo si le
había puesto como a $100 nada más era
algo simbólico 150 o sea tampoco era una
una cifra alta y pues lo puse en
Facebook marketplace gratis Pero tenían
que venirlo a buscar y vino una pareja
miren señores Yo es que nunca lo voy a
olvidar y estaba mi familia o sea fue un
regalo para todos los que estábamos eh
una pena que mi hija todavía era muy
pequeñita y no se pudo percatar Pero
bueno le hemos enseñado Ema ha vivido
unos momentos de generosidad también
lindo que yo sé que van a forjar eh una
parte linda dentro de su personalidad y
llega la familia y le y entonces yo yo
pregunto Okay cada vez que yo saco algo
porque en Estados Unidos tenemos días
para sacar cosas eh yo hablo con las
personas que se lo llevan o sea yo me o
sea es una de las cosas que a mí más me
gusta y entonces yo salgo y le digo
bueno cuenta me digo yo Ay la cuna para
para para ustedes me dicen Sí entonces
una parejita joven eh de un país de
latinoamérica eh inmigrantes y yo le
digo pero Espérate un momento tú tienes
esto esto esto y lo otro y me dice no y
digo espérate yo lo iba a poner para
para el para el Goodwill no le iba a
llevar como a la empresa Pero espérense
espérense espérense no se vayan Y
entonces entro a la casa y Busco un
montón de cosas que yo iba a donar como
que a otro sitio y se los doy y o sea y
ellos no se lo podían creer y me decían
Pero por qué me los da gratis y digo yo
porque yo ya no lo necesito y ustedes sí
lo van a necesitar Y entonces les digo
pero por favor cuando ya no lo utilicen
si de verdad todavía está buen uso por
favor no pierdan la cadera déjenlo a
alguien más que también lo necesite Wow
señores eso fue algo Tan lindo que yo no
he parado de hacerlo o sea yo saqué el
coche de mi hija porque ella le tenía
como un apeg ito y yo soy muy respetuosa
en la crianza con Emma y ella lo usaba
para jugar con su muñeca pero claro yo
sé por qué la pego porque mi hija
recorrió no sé 20 y pico de vuelo en ese
coche sabes que fue el primer coche de
ella y un día yo le preguntaba a Ema
cuando tú estés lista lo vamos a regalar
para que otra Niña o niño lo pueda usar
y yo lo saqué vale y le ponía Ese es el
modelo tal porque yo le pongo pegatinas
a todo ese es el modelo tal puedes
buscar la referencia y busqué otra vez
puse Muchas cajas con todo lo de
invierno del coche o sea todo todo todo
Y entonces se para a alguien y no se lo
lleva sabes pero se lleva otra cosa y yo
le digo señora y por qué usted no se lo
lleva y para que veas lo que es el
efecto de la generosidad me dice es que
yo no tengo a quien dárselo Entonces lo
dejo ahí a alguien para que alguien que
sí lo pueda utilizar lo tenga y yo Wow
qué bonito Sabes porque estamos todo el
tiempo pensando que la gente está
pensando solo en hacer mal y no es así
Oh Wow luego saco una cama porque pues
mi hermanita roselina se casó y entonces
pues yo había montado una habitación más
grande porque teníamos la casa llena
pero ya no me pegaba sabes Ya no me
cabía y saco el juego de cama con el
colchón con todo y y pasa una vecina y
me dice a ver que no entiendo cómo est
secando una cama nueva Y digo yo vecina
me presento soy Vilma vecina Yo no la
necesito mi si que no me lo puedo creer
Oye voy a dejar aquí a mi hermano en lo
que doy la vuelta porque es que tú estás
demasiado bueno para traer algo en que
montarlo me dice Pero por qué la sacas
por qué no la vendes digo yo porque ya
cumplió un cometido tuve a mi familia se
casó mi hermana la pasamos divino a mí
no me cabe y yo de verdad O sea hace
meses que paragu esa tarjeta de crédito
y todo ese dinero si alguien le puede
ayudar Bienvenido sea ves y en ese
momento en el que tú aprendes Okay a
trabajar la generosidad que no solamente
es dándole dinero físico y metálico vale
o por transferencia a una persona si no
es dando algo que para ti también fue
especial a otras personas sin esperar
una retribución económica vas a sentir
un tema de la abundancia y te va a
ayudar aunque aunque no lo busques te va
a ayudar a mejorar tu relación con el
dinero entonces son muchas las cosas
pero si quieren que haga una segunda
parte gratis Okay Por favor mándame
mensajes @ vilmanunez si me tienes en
WhatsApp Escríbeme en WhatsApp ponlo
también lo voy a subir aquí en en
YouTube esto aunque no sea la máxima
calidad please tu retroalimentación con
tu feedback de yo saber si este
contenido puede ser Útil para ti aunque
no sea el que yo estoy acostumbrada
quizás a crear me va a ayudar muchísimo
Así que nos vemos luego en otro episodio
en el éxito es contagioso No olvides
suscribirte y valorarlo por favor